Singleton е създаващ шаблон за дизайн, който се използва в обектно-ориентираното програмиране. Този шаблон се използва обикновено в моделирането на обекти, 
които трябва да бъдат глобално достъпни за обектите на приложението например обекта съдържащ структурите с настройките на програмата или обекти, 
които се нуждаят от максимално късна инициализация за пестенето на ресурси от паметта. В софтуерното инженерство Singleton  е дизайн шаблон, 
който представя ограничението на клас до един обект.  Това е полезно, когато точно един обект се нуждае да координира действия през системата. 
Концепцията понякога се отнася за системи, които работят по-ефективно, когато съществува само един обект или когато е ограничено представянето на определен брой обекти. 
Терминът идва  от математическата концепция за Singleton. Има критики откъм използването на Singleton, като някои го смятат за анти-модел. Съди се, че е преизползван  
и въвежда  ненужни ограничения в ситуации, където например  класа не е наистина необходим и въвежда глобално условни в апликацията.
Изпълнението на Singleton, трябва да удовлетворява всеки отделен случай и принципите за общодостъпност. Изисква механизъм, който да  достъпи  члена на сек класа, 
без да се създава клас обект и механизма  да запази стойността на този член между клас-обектите. Singleton се изпълнява, като се прави клас с метод, 
който прави нова инстанция на класа, ако не съществува.Ако инстанцията съществува, просто връща референцията на този обект. За да е сигурно, че обектът не може да бъде
инстанциран по друг начин, конструкторът се прави частен. Забелязва се, че разликата между простата статична инстанция на класа и шаблона, въпреки че шаблона може да представи 
статичната инстанция ,също може  да бъде и мързеливо конструиран, не се изисква памет или ресурси, докато не са нужни.Singleton трябва да бъде внимателно конструиран 
в multi-threaded апликации. Ако два треда изпълнят направения метод по едно и също време, когато шаблона вече не съществува, и двата трябва да се проверят за 
инстанция на шаблона и само тогава да се създаде нов. Ако езикът за програмиране има едновременни възможности за обработка на метода, трябва да бъде конструиран да 
изпълнява взаимоизключващи операции. Класическото решение на този проблем е взаимоизключващия клас, който показва на обекта, че е представен.

Пример:
using System;

namespace SingletonDesignPattern
{
  /// <summary>
  /// Главен клас за стартиране на примерното приложение
  /// </summary>
  class MainApp
  {
    /// <summary>
    /// Главен метод за стартиране
    /// </summary>
    static void Main()
    {

      // Конструкторът е защитен -- операторът new не може да бъде извикан
      Singleton s1 = Singleton.Instance();
      Singleton s2 = Singleton.Instance();

      // Проверка за идентичност на инстанцията
      if (s1 == s2)
      {
        Console.WriteLine("Objects are the same instance"); //и двата обекта са една и съща инстанция на този клас
      }
      // Изчакай удар по конзолата от Котребителя
      Console.ReadKey();
    }
  }

  /// <summary>
  /// The 'Singleton' class – класът Сек
  /// </summary>
  class Singleton
  {
    private static Singleton _instance;  //променлива за единствената инстанция на този клас
    // Конструторът е защитен и не може да бъде извикан
    protected Singleton()
    {

    }

    // Единтвеният начин за инстанцииране е от тук
    public static Singleton Instance()
    {
      // Използва късна инициализация (lazy initialization)
      // N.B.: Да не се използва в многонишкови приложения
      if (_instance == null)
      {
        _instance = new Singleton();
      }
      return _instance;
    }
  }

}


